# **阳光天气个人信息保护政策**

​		为切实保护阳光天气用户个人信息，优化用户体验，阳光天气（以下或称“我们”，指阳光天气开发团队）根据现行法规及政策，制定《阳光天气个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）。本政策将详细说明我们在获取、使用、管理及保护用户个人信息方面的政策及措施。



​		我们努力用通俗易懂、简明扼要的文字进行表达，并对本政策中与您的权益密切相关的条款采用粗体字进行标注以提示您注意。因此，在您使用阳光天气前，请务必仔细阅读并充分理解本政策，在确认充分理解并同意后再使用阳光天气服务。

 

重要提示

1. 本政策适用于我们以包括但不限于网站、客户端、小程序、H5、快应用、组件、Widget以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务，无论您是通过计算机设备、移动终端还是其他设备获得的阳光天气服务。本政策不适用于：

​		•  通过阳光天气接入的第三方产品或服务（包括任何第三方网站）收集的信息，可能包括在阳光天气中向您显示的产品或服务和广告		    内容，或者阳光天气中链接到的其他产品或服务

​		•  帮助阳光天气进行广告宣传的第三方收集的信息

​		•  在阳光天气中开展广告活动的第三方所收集的信息

​					您使用这些第三方服务（包括您向这些第三方提供的任何个人信息），将受这些第三方的服务条款及隐私政策约束（而非本政			策），具体规定请您仔细阅读第三方的相关条款。请您妥善保护您的个人信息，仅在必要的情况下向第三方提供。

2. 请您了解，本政策中所述的客户端及相关服务可能会根据您装载客户端设备的型号、系统版本、软件应用程序版本等因素而有所不同。最终的产品和服务以您所使用的阳光天气客户端为准。

3. 本政策中的相关术语，如无特殊约定的，均采用适用的数据保护法律规定之解释。（“适用的数据保护法律”主要指中国个人信息保护相关的法律法规（《个人信息保护法》《数据安全法》《民法典》《网络安全法》）及其配套实施规则、国家标准和监管要求（为避免疑义，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区法律）。）

4. 您知悉并理解，我们向您提供的部分服务可能需要处理您的敏感个人信息，该等敏感个人信息会采用粗体字进行标注以提示您注意。我们仅会基于您的同意、为您提供您需要的服务或出于履行法定义务的需要处理您的敏感个人信息，该等处理活动不会对您的权益造成不利的影响。我们会依法采取与相关敏感个人信息风险水平所匹配的安全和技术措施，防止未经授权的访问以及个人信息泄露、篡改、丢失。

 

​		在本政策中，我们会依法向您披露处理您敏感个人信息的必要事项（包括但不限于处理目的、方式和敏感个人信息的种类等），并在阳光天气中以弹窗或单独页面等形式再次提示您以及征求您的单独同意（适用的个人信息保护法律另有规定的除外）。

 

本政策将帮助您了解以下内容：

1. 我们如何收集和使用您的个人信息 

2. 我们如何委托处理、共享、转让及公开披露您的个人信息 

3. 我们如何保护您的个人信息 

4. 您的个人信息主体权利 

5. 我们如何收集和处理未成年人的个人信息 

6. 本政策的更新 

7. 如何联系我们

 

1. 我们如何收集和使用您的个人信息

​		1.1 您自愿向我们提供的个人信息

​			1.1.1 基于定位的服务

​								为了向您提供您所在城市的天气数据，我们会收集您的设备的位置信息；如您的设备支持该等选项，您有权在开启定						位权限时选择向我们提供精准位置信息或者粗略位置信息。如拒绝开启定位权限，您也可以在“城市搜索”界面选择添加						城市，以获取该城市的天气情况。

​			1.1.2 我们如在上述场景之外获得您的个人信息，将向您充分说明其他应用场景与获取您相关信息的内容与范围，并重新征得您的					  同意，适用的个人信息保护法律另有规定的除外。

​		1.2 我们间接收集的个人信息

​						当您在阳光天气中使用接入的第三方应用时，我们为提供对接技术支持等目的，可能从此类第三方应用的开发者及其技术服				务提供商处获取您必要的个人信息，例如设备信息、操作行为日志信息。如果涉及您的敏感个人信息，我们将单独向您取得授权				（适用的个人信息保护法律另有规定的除外）。如您拒绝我们收集相关个人信息，可能导致第三方应用的全部或部分功能无法实				现，但是不影响您使用阳光天气的其他功能。此类第三方应用的开发者及技术服务提供商可能依据其提供的隐私政策直接收集、				使用您的个人信息，但我们不会获取这些个人信息。建议您在接受相关服务和提供个人信息前阅读并确认理解该等隐私政策。

​		1.3 我们自动收集的个人信息

​						当您通过网站、客户端、小程序等服务入口使用我们的服务时，我们可能自动从您的设备处收集您的IP地址、浏览器型号、				粗略位置信息（例如国家或者城市信息）、软件安装列表以及相关的设备信息，包括设备型号、设备标识符、设备MAC地址、				电信运营商等软硬件特征信息。我们也会收集一些您的设备如何与我们的服务入口互动的信息，例如访问过的页面或者点击过的				链接。收集该等信息主要为了保障服务的安全运行，使我们更好地了解您，比如您来自哪里以及我们的服务有哪些吸引您的内				容。我们将该等信息用于内部分析，以及为您提升服务质量和服务相关性。我们同时也需要留存相应的日志来记录我们网站、移				动客户端等服务入口的运行状态，以符合法律法规的规定。

​		1.4 我们获取的设备权限

​						为向您提供便捷、优质的服务，我们可能会调用您设备上的一些权限。在您使用相应功能时会看到弹窗提醒，询问您是否授				权。您可以在客户端或设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限。在不同设备中，上述权限的开启和关闭方式可能有所不同，				具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。

​		1.5 根据适用的个人信息保护法律的相关规定，在以下情况下，我们有权在不征得您授权同意的情况下处理（包括收集、使用、委托			  处理、共享、转让和公开披露）您的个人信息：

​				•  为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需

​				•  为履行我们的法定义务所必需

​				•  为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需

​				•  为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息

​				•  依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息

​				•  法律、行政法规规定的其他情形

​		1.6 除非您以删除、撤回同意或其他方式拒绝我们处理，在您使用阳光天气期间，我们将在符合适用的个人信息保护法律、与本政策			  所声明的目的具有直接或合理关联的范围内使用您的个人信息。例如，在对您的个人身份信息进行去标识化处理后进行分析和商			  业化利用，或者在合理范围内使用您自行公开的信息。



2. 我们如何委托处理、共享、转让及公开披露您的个人信息

​		2.1 委托处理

​						为了提升信息处理效率，我们可能会委托第三方代表我们处理您的个人信息。对我们委托处理个人信息的第三方，我们会与				其签署委托处理协议，要求其按照协议的约定、本政策以及适用的数据保护法律的要求来处理个人信息。

​		2.2 共享

​						为了向您提供阳光天气的相关服务，保障阳光天气服务的稳定运行以及其他合理目的，我们可能会在特定情形下向其他个人				信息处理者共享您的个人信息。对我们与之共享个人信息的第三方，我们会评估其收集信息的合法性、正当性和必要性，对其数				据安全环境进行调查，并要求其按照本政策以及适用的数据保护法律的要求来处理个人信息。

​				•  实现阳光天气的服务及功能的信息共享

​							请您理解，阳光天气的某些功能和服务由第三方（包括我们的关联方）提供，为实现该等功能和服务，我们可能会与相					关第三方共享您的信息。当您使用地理位置相关服务时，我们的位置服务提供商可能需要获取您的GPS信息，以便其可以向您					返回定位结果。

​				•  实现安全与分析统计的信息共享

​							为维护您和其他阳光天气用户的正当合法权益，保障阳光天气服务的稳定运行，我们会与我们的安全技术服务提供商共					享必要的经加密、脱敏处理的设备信息、联网信息和账号信息。此外，为分析阳光天气服务的使用情况，提升您的使用体验，					我们会与我们的分析统计服务提供商共享经加密、脱敏处理的使用情况信息、设备信息、用户画像等。

​		2.3 如我们因合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转让您的个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式，			  并要求接收方按照本政策的约定处理您的个人信息的。如接收方变更原先的处理目的和方式的，其应当依法重新取得您的授权同			  意（适用的个人信息保护法律另有规定的除外）。

​		2.4 除非依法取得您的同意，或者根据法律法规的规定所为，我们不会在除本政策述明的情况以外转让或者公开披露您的个人信息。

​		2.5 您应当理解，您可以基于阳光天气的服务向不特定人共享自己的位置信息。当您因为您的共享行为导致您的个人信息被他人知晓		  	的，我们不承担相关法律责任。



3. 我们如何保护您的个人信息

​		3.1 我们将尽一切合理努力保护我们获得的您的个人信息，并由专门的数据安全部门对个人信息进行保护，防止您的个人信息在意外			  的、未经授权的情况下被非法访问、复制、修改、传送、遗失、破坏、处理或使用。

​		3.2 我们采取以下技术措施来保护您的个人信息：

​				•  我们的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户个人信息在传输过程中的安全

​				•  通过采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离

​				•  通过采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离

​				•  在个人信息使用时，例如个人信息展示、个人信息关联计算时，我们会采用包括内容替换、加密脱敏等多种数据脱敏技术增强				    个人信息在使用中的安全性

​				•  设立严格的数据使用和访问制度，采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免您的个人信息被违规				    使用

​				•  采取专门的数据和技术安全审计，设立日志审计和行为审计多项措施

​		3.3 此外，我们还采取了以下的其他措施来保护您的个人信息：

​				•  通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用

​				•  建立数据安全专项部门，负责安全应急响应组织，来推进和保障个人信息安全

​				•  加强员工个人信息保护安全意识。我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识

​				•  适用的数据保护法律明确要求采取的其他个人信息保护措施

​		3.4 尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但我们仍然无法保证您的个人信息通过不安全途径			  进行交流时的安全性。因此，您应采取积极措施保证个人信息的安全，例如定期修改账号密码，不将自己的账号密码等个人信息			  透露给他人。

​		3.5 网络环境中始终存在各种信息泄漏的风险，当出现意外事件、不可抗力等情形导致您的信息出现泄漏时，我们将极力控制局面，			  及时告知您事件起因、我们采取的安全措施、您可以主动采取的安全措施等相关信息。我们会制定应急处理预案，并在发生用户			  信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件后，我们将按照法律			  法规的要求，及时向你告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、你可自主防范和降低风	  		险的建议、对你的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知你，难以逐一告知时，			  我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

​		3.6 请您理解，我们提供的个人信息保护措施仅适用于阳光天气。一旦您离开阳光天气，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我			  们即没有能力及义务保护您在阳光天气以外的网站提交的任何个人信息，无论您登录或浏览上述网站是否基于阳光天气的链接或			  引导。



4. 您的个人信息主体权利

​				我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保障您对于个人信息的访问、更正、复制、删除以及撤回同意以及其他法定的权		利，使您拥有充分的能力维护您的隐私和个人信息安全。

​		4.1 访问、修改、删除您的个人信息

​				您可以访问、修改您提交给我们的个人信息。发生以下情形，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

​					•  如果我们处理个人信息的行为违反法律法规

​					•  如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定

​					•  如果我们终止阳光天气的运营及服务，或者您撤回您的授权同意

​					•  法律、行政法规规定的其他情形

​				对难以直接在客户端访问、修改、复制、删除的个人信息，或者形式其他法定权利，您也可以通过本政策提供的联系方式，将相		关申请提交给我们。

​		4.2 撤回同意

​						阳光天气中特定的业务功能将需要基于您授权同意提供的信息或者开启的设备权限才能得以完成。您可以通过关闭相应业务				功能的方式撤回同意。当您撤回该等同意后，我们无法继续为您提供对应的功能，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意				的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

​		4.3 响应您的请求

​						为保障安全，我们会在验证您身份后及时处理您的请求。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根				本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。如存在以下情形之一时，按照				法律法规要求，我们可能无法响应您的请求：

​					•  与我们履行法律法规规定的义务相关的

​					•  与国家安全、国防安全直接相关的

​					•  与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的

​					•  与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的

​					•  我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的

​					•  出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的

​					•  响应您的请求将导致您或他人、组织的合法权益受到严重损害的

​					• 涉及商业秘密的

​		4.4 如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。



5. 我们如何收集和处理未成年人的个人信息

​		5.1 若您是未满18周岁的未成年人，在使用阳光天气前，应在您的父母（或其他监护人）监护、指导下共同阅读并决定是否同意本政			  策，我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。

​		5.2 如果您是未满14周岁且希望使用阳光天气的儿童，请您告知您的家长（或其他监护人）本政策，我们需要在您开始使用阳光天气			  前取得您的家长（监护人）的同意。

6. 本政策的更新

​		6.1 为给您提供更好的服务以及随着我们业务的发展，本政策也会随之更新。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会			  通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明本政策的具体变更内容）。本政策所指的重大变更包			  括但不限于：

​					•  我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等

​					•  我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化，导致实际收集和处理您的个人信息的主体发生变化，如业务调整、破产						并购等引起的所有者变更等

​					•  个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化

​					•  您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化

​					•  我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时

​		6.2 我们会在网站、客户端上发出更新版本，并在生效前通过网站公告或其他适当方式提醒您相关内容的更新，以便您及时了解最新			  版本的本政策。您同意并继续使用阳光天气，即意味着您同意本政策（含更新版本）的内容。



7. 如何联系我们

​				如您对于本政策或相关事宜有任何问题，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您可随时通过以下方式与我		们取得联系。我们将尽快审核所涉问题，并按照适用的数据保护法律的要求和期限及时予以回复。

​		电子邮箱：[YuZhiYuanDev@outlook.com](mailto:YuZhiYuanDev@outlook.com)